TIL 정리(매일 공부한 내용 정리)

개발자 =  프로그래머 = 소스코드 적는사람
소스코드 = 컴퓨터에게 명령하는 것
소스코드를 적어서 프로그램을 만들것이다.
프로그램은 0 과 1 로 이루어져 있다.

프로그래밍을 위한 언어!!

사람 컴퓨터가 알아 들을 수 있는 언어를 사용해서 010101 대신 사용

C C++ java python go 등등

소스코드를 컴퓨터 언어로 번역하는 기능 - 컴파일러
번역된 컴퓨터 언어 -> 메모리 -> CPU

개발자가 하는 역할
1. 소스코드 작성.
2. 번역기(컴파일러) 작동
3. 잘 실행되는지 확인.

소스코드는 재산이다.
개발자들은 GIT(소스코드 관리 프로그램) 에다가 소스코드를 저장한다,
왜? 소스코드 날리는 경우를 방지하기 위해서!!
VER 1.. VER2.. 최종.. 최종2 최최종...

GIT 용어

Commit : Git을 이용하여 소스코드를 "내 컴퓨터" 에 저장하는 것
문서,소스코드를 저장하는 저장소
-내 컴퓨터 : Local Repository

push : Git을 이용하여 소스코드를 "외부의 더 안전한 저장소"에 저장하는 것.
-원격지(외부의 더 안전한) 저장소 : Remote Repository

개발자들은 본인의 소스코드를 Local Repository 에 Commit 후, 모아서 Remote Repository 에 Push 한다.

[중요] Git과 GitHub의 이해

GitHub : 단순한 원격저장소

GUI : 그래픽 유저 인터페이스

CLI : 커맨드 라인 인터페이스

깃허브-데스크톱 사용법.

파일작성해서 커밋으로 로컬 레포지토리에 저장 -> PUSH로 리모트 레포지토리에 저장

깃허브
 예전 : 무료 - Public
         유료 - Private

 현재 : 무료 - 둘 다 500MB 까지
         유료 - 2 GB 까지, 여러가지 추가기능

Clone 기능 : [필수] '복제'하는 기능!!
  Remote Repository 통째로 나의 Local Repository 로 복제합니다.

언제사용?
  1. 옛날에 내가 만들었던 소스코드 가져오기
      = 내가 작업했던 Remote Repoistory 내용들을, 내 Local Reopsitory 로 가져올때
  2. 남이 만든, 훌륭한 소스코드를 가져오기 (open source)
      =  타인이 만든 소스코드를 가져와서, 내가 마음대로 수정해서 개발해본다,

오픈소스란?
   공개된 소스코드

-유명한 소스코드인 "리눅스 커널"을 내 컴퓨터 안, Local Repository로 Clone 해보자.


-HW
-SW - system sw
       -application sw

-리눅스는 너무 오래걸리기 때문에 둠 게임을 클론으로 복제해보자

처음 개발자가 리드미파일 만들어서 주의점 같은거 써놓음.

개발할때 가독성 좋게 변수, 함수 등의 이름 정하기(주석도 잘 달아놓기)



history
12/15 마리오 점프기능 업데이트
12/16 마리오 점프기능 버그 수정
12/19 와리오 캐릭터 추가
12/20 점프 기능 업그레이드
12/21 슈퍼 점프 기능 추가.

12/22 -> 버그가 갑자기 발견!

언제부터 이 버그가 발견되었을까?

소스코드 과거로 돌려보자 
12/16으로 돌려봤을때 괜찮았다.
12/19로 돌려봤을때 버그가 발견되었다.
그 당시 소스코드로 회기 할 수 있음.

1. Local Repository는 내 컴퓨터 안의 소스코드 저장장소이고 Remote repository 는 컴퓨터 외부의 더 안전한 소스코드 저장장소 입니다.
2. Git 은 소스코드를 관리하기 위한 프로그램이고 깃 허브는 그 소스코드들을 보관해주는 서버입니다.
3. 깃허브 데스크톱은 내 컴퓨터에 있는 내용들을 읽어서 내 컴퓨터에 연결할수 있게 해주는 프로그램입니다.
4. fetch 는 remote repository 의 소스코드들에 변경점이 있는지 확인하는 새로고침 역할을 합니다.
5. merge는 fetch로 새로고침한 변경점들을 받아와 내 소스코드들을 업데이트 합니다.,
6. clone은 remote repository의 내용들을 모두 복사하여 받아오고 pull은 원래 내용에서 업데이트 된 내용을 받아와서 업데이트합니다
7.git으로 하는 디버깅 방법은 버그가 발생했을 때 히스토리 기능을 이용하여 버그가 발생한 지점을 찾아 그 전의 소스코드로 돌아가는 방법이 있습니다.


pycham
visual studio
eclops

IDE = integrate development environment 통합 개발 환경

에디터 + 개발하면서 유용한 도구들 기능들 + 디버깅
프로그래밍 언어 ---> 번역기(컴파일러) ---> 010101011010

visual studio code
= 개발자를 위한 에디터
= 번역기 기능은 없다!!(따로 확장팩 추가 설치 해줘야 함)


vs code

CNTL      + C, V = 복사 붙여넣기
	 + F, G = 검색, 줄검색
	+ PGUP, PGDN = 페이지  업 다운
	+ HOME, END = 줄의 맨앞 맨뒤 

개발자 - 소스코드 적어서 프로그램 만드는 것이 직업인 사람

금쪽같은 소스코드를 저장 공유 협업 -- GIT/GITHUB
개념확인 ... CLI를 사용해서 내일 실습 (리눅스 명령어 비슷)

에디터 - 개발자를 위한 메모장(VS CODE)
에디터 보편적으로 작성하는 법... mark down(md file)

마크다운이란?
특수문자 등을 사용해 다양한 기능 사용.

왜 배워야 할까?
반드시 배워야 되진 않지만 많은 개발자가 사용중.

엔터 
두번 눌러야 한줄 밑으로 내려간다.(이거는 한줄 내린게 아닌 단락을 내린것)
이 경우는 개행이 연속으로 되지 않는다.
그래서 그냥 한줄을 내리고 싶을 때에는 <br>을 넣는다.
개행문자 <br> 한 줄 띄우기(엔터 느낌)

띄어쓰기
 띄어쓰기 연속으로 안된다.

 띄어쓰기 연속으로 입력하기 위해서는 &nbsp;를 적어준다.

굵은 글씨
*하이* - 기울게
**하이** - 굵게

인용문 상세 설명 달고 싶을때 사용 >

컬러넣는방법 
HTML 문법을 사용하여
MarkDown에 입력할 수 있다.

MarkDown 제목 목록

제목 나타내기
#의 개수가 제목 크기를 나타낸다

# 주제야
## 대제목
### 소제목
# 다음 띄어쓰기 필수

목록을 나타내는 두 가지 방법

Ordered(순서 중요) / Unodered(순서 안중요) List

ordered
형태 : 숫자+.+띄어쓰기+내용

Unordered
형태 : *+스페이스바+내용
+ 탭 + * + 내용

메타모스트
몇몇가지 사용가능
---,___,*** 일자줄
``` 내용 ``` = 소스코드 작성

링크 걸기
--> [이름](링크)

이미지 링크
pixabay <= 무료 라이센스 이미지들 모음 사이트
이미지 검색후 
우클릭 -> 이미지 주소 복사

[이름](링크) 시 이미지 출력 가능(화면에 출력 안됨)

# 복사 테스트
복사합니다<br>
복사합니다<br>
복사합니다<br>
복사합니다<br>
복사합니다<br>
복사합니다<br>
복사합니다<br>
복사합니다<br>

## 개행
엔터를 두번 누르면 단락이 바뀝니다.<br>
한번에 여러번 바꿀 수 없습니다.
<br>
그래서 br을 입력해 줄을 바꾸는 것으로 엔터를 할 수 있습니다.

## 띄어쓰기
 띄어쓰기는 연속으로 되지 않습니다.<br>
띄어쓰기를 연속으로 하기위해서는 &과 nbsp;를 입력해야 합니다.
띄&nbsp;&nbsp;어&nbsp;&nbsp;쓰&nbsp;&nbsp;기

## 글씨체 바꾸기
*하이* - 기울게 <br>
**하이** - 굵게<br>
> 인용문 사용

## color 사용
HTML 문법을 사용하ㅏ여 MD파일에 입력 할 수 있습니다.

## 목록을 나타내는 두가지 방법
1. ordered list <br>
숫자 + . + 띄어쓰기 + 내용 으로 이루어집니다.
2. unordered list <br>
*+스페이스바+내용 으로 이주어집니다.<br>
하위 내용은 탭+ * +내용으로 이루어집니다.

# 메타모스트
* 몇몇가지 사용기능
    * ---,___,*** : 일자줄
    * ``` 내용 ``` = 소스코드 이쁘게 작성

# 링크걸기

## 주소 링크
-->[이름](주소)

## 이미지 링크
-->[이름](링크)